proposta de desenvolvimento do A B Z vamos lá,
vamos passar por algumas propostas.
Eu, particularmente,
eu já apliquei o o B C e eu vou comentar com vocês também as dificuldades,
a prática e principalmente ah as dificuldades
em relação à resistência ao comportamento humano.
Chegaremos. A em greve é só a primeira etapa.
Definição das estratégias, objetivos e metas das unidades.
Medidas de desempenho, volume de venda, contas a receber cobertura.
Quantidade de clientes, marketing, fatia de mercado, concorrência,
conquista de mercado, custo total,
retorno sobre investimento pessoal Autor do orçamento.
Nós comentamos no início do curso que existe ali o planejamento estratégico.
Aí tem aquela pirâmide, né, que é estratégico, tático e operacional.
Eu acredito que vocês
se recordam em diversos cursos.
Nós estamos falando sobre planejamento estratégico,
o orçamento. Ele é baseado no que o topo da pirâmide acaba identificando, né?
Basicamente pessoal, essa pirâmide aqui oh, lembra. Mas nós temos aqui
o estratégico,
o tático
e o operacional,
em que
o estratégico
ele define as diretrizes gerais.
Entretanto não tem profundidade em termos operacionais.
E o pessoal aqui do tático, que é o elo de ligação, faz a leitura, faz o entendimento
de todas as diretrizes gerais e planeja de forma a o passo a passo né? De forma que
operacional consiga executar
esse volume de vendas e contas a receber todos esses parâmetros,
eles são definidos de uma forma macro um estratégico e no tático acaba se colocando
volumes números
pra que ou seja, primeira etapa Definição de estratégia,
objetivos e metas das unidades.
A empresa como um todo tem o direcionamento
e cada área acaba tendo a sua responsabilidade a sua
intersecção, de forma que o conjunto acaba sendo o orçamento da empresa pública.